刚刚我们了解了什么是技术站啊
然后以及一些常用的技术站
以及我们如何去确定自己需要什么样的技术站
接下来呢我们去了解如何把我们web coding的工具
和一些公开的MCP进行连接
这个地方我们先看一下在trade当中
它提供了哪样子的一些工具
我们可以看到它内置的其实有一个chat
有一个builder
这个分别对应我们在kl当中的ask和A键
第一个chat它只有读的能力
但是不会修改你项目当中的任何文件
而第二个builder它既能读
也具备一系列的功能
去操作和修改你本地的文件
第三个builder with without a cp
那么顾名思义
它就是在builder的基础上
还提供了啊你自己配置的各种MCP的能力
我们选择build with MCP
这个时候如果你没有配置任何MCP服务的话
它就会提醒你需要去添加一个MCP服务
我们点击前往添加
这个时候呢我们就会有两个选择
一个是手动添加一个MCP服务
另一个选择是从市场添加MCP服务
我们可以先选择手动添加呀
手动添加本质上不管是curdle还是tree
还是其他的一些啊
web coding的IDE
我们都是把一个JASON结构的数据粘贴到这个地方
然后他就能够根据这个JASON结构的数据
去拿到对应的服务
对应的工具
然后进一步的来在整个AI agent的
交互的过程当中去使用
我们可以去哪呢
我们可以去火山官网的
火山官网的这个MCP市场
MCP市场里面去找到你想要的任何一个MCP
然后点击到它安装的这个tab下
它就会提供说你在gay各个渠道下
如何去安装这个MICP
这时候我们在train里面
所以我们其实是稍等一下
好这时候我们在train里面
其实我们就只需要说去看一下
点到这个trade tab下面来
然后复制整个JASONJASON粘贴到这边来
好这样流程就结束了
顺便我们其实可以看一下什么呢
其实tree和curl的JSONJSON结构
JSON字段它都是完全一致的
因为他们都遵循MCP的一个格式校验的规则
好我点击确定之后
诶
这个MCP就配置好了
我们刚刚配置的这个MCP是什么
是星座运势的MCP对吧
那我们现在就可以在对话当中去要求他
使用到这个星座运势相关的数据
我们看他会不会调用这个MCP
好查询天蝎座本周的运势情况
哎我们看一下他支不支持这样查询
一整周的全星座多维度
OK他每周可以查
我们看他会不会自动的去触发那个MCP
哎
我们看到他就是触发了这个MCP的调用对吧
然后他查询了星座运势
天蝎座本周的运势是什么样
然后运势简评
爱情运势
工作运势
看起来天蝎座本周的运势是不错的
OK我们现在呢就通过手动配置的方式
给我们的builder配置了一个
用来查询星座运势的MCP
接下来呢我们再看一下
他从市场里面选择MCP的方式
同样是点到MCP这边
然后我们点击添加
从市场添加
这一次我们添加一个什么MCP呢
作为产品经理
我们是不是经常会和菲格玛打交道啊
我们添加一个菲格玛的MCP
菲格玛的这个MCP它有什么作用呢
它可以帮助你去快帮助AI
帮助我们的这个AIIDE里面的AI
快速的去读取到你非格玛当中的文件
然后根据这个文件
你说生成一个网页也好啊
或者说做其他的处理也好啊
他能够去做到这一步
对好他这个地方需要去填一个菲格玛的APIK
那么我们就打开自己的菲格玛
贝格玛的APIK我们可以在哪获取呢
稍等啊
有一些慢
打开之后我们点击自己的头像
我们头像在哪
我们头像在这
我们投啊
我我们点击自己的主页
然后点击自己的头像
然后点击这个setting
setting之后呢
我们点到security里面
security里面往下翻
它就有一个personal access tokens
这个就是我们需要的APIK
我们生成一个新的token
然后随便给它取个名字嗯
test for m cp好
过期时间就90天吧
然后把这些权限都勾上
好现在我们就获得了一个MCN
获得了一个菲格玛的APIK
我们现在把回到我们的合作里面
然后把它粘贴进来
诶
我们发现它其实这个APIK就填在它
这个JASON的下面这个部分了
OK确认
现在我们再看一下我们智能体
它所有的MCP啊
哎现在就是这两个MCP对吧
然后接下来我们可以做什么事情呢
我们可以找到自己的一个
找到一个
费格玛文件当中
你的设计的东西
你直接copy copy成一个link粘贴过来
然后要求A键
他说
根据这个菲格玛文件的链接来生成无核其样式
的静态页面
这个时候因为我们提供给了他
非格玛对应的MCP
所以他是能够
所以我们的AI是能够去查看到
我们给定的这样一个圆形的
甚至是获取原形当中所用到的各种图片
我们看一下正常情况下
这个时候就应该是call我们的菲格玛
菲格玛MCP了
嗯看到没
他这个地方就进行了第一次的调用
然后他发现这个菲格玛当中有一些图片
所以他接下来会去下载对应的图片文件
有的时候他会遇到一些错误
但是你先不用急着去干预
因为模型它会自己根据报错返回的信息
尝试去调整它的使用策略
我们可以看一下
这个时候它生成的时候
我们也可以看一下
我们目标图片是个什么风格呢
其实这是我从社区的模板里面
随手摘的一张图片啊
大概是一个深蓝色的背景
然后分为两个部分
然后右边这个部分会有一张大的图片
下面会有三个信息
快我们看一下菲格玛生成完了没有
还没有
嗯他现在绘制完了
但是我们其实没有看到下载图片啊
估计最终会缺少图片
这个时候我们发现预览上面似乎是没有
正确的预览
我们再看一下
我们在直接打开这个页面
看看它是什么样的呈现诶
所以打开页面呢
发现它的色调和布局
基本和我们看到的是一样的
但是同样它有一些缺失
缺失的部分是什么呢
就是我们原来的设计当中所使用的图片
所以我们确实可以看到啊
在他的这个操作记录当中
它获取图片的过程是失败的
而且他后面也没有像他所说的重新下载图片
这个地方我们就要求他啊
你的最终设计缺少打片
且样式未能
完美还原设计稿性调整
OK这个时候我预期的话
他应该会重新去做图片的下载
然后去修改代码
然后去给出一个新的结果
这个地方下载
其实我刚刚试了一下
包括豆包什么第一遍都会错
但是豆包后面会对
就是说他发现他不能一次性下载所有的图片
而是得一个一个图片去下载
然后KIMI的话他就更倾向于说哎下载失败了
我就换一条路
所以这个地方可能大家换一个模型
是能够解决他所遇到的问题的
好这个地方我们先拒绝掉
我们这个我们可以怎么办呢
稍等我们先把这个停掉
这个A键的流程停掉
当我们想要回到之前的某一步操作的时候
我们点击绘画这个返回号
返回号之后呢
他就会把你整个项目里面所有的代码和文件
返回到你对应绘画发起的那个时候的状态
这个样子
你任何时候回滚都是一个比较安全的事情
然后我们把模型换成豆包1.6
我们再来看一下它的使用过程
你应当使用MCP
MCP提供的图片下载能力逐一下载
而非自己绘制好这个地方
因为受到上文的干预啊
所以他自己尝试重新去绘制这样一个图片了
但这个逻辑是错误的
所以我们中断了它
然后重新提出新的要求
嗯好
这一次好像下载成功了
我们继续看
好吧
他这个地方有一些问题
但是大致的逻辑是这个样子的
包括我们后面是MCP的时候
同样会遇到类似的问题
那就是什么呢
那就是MCP的服务器
它所提供的各个工具描述
它可能不一定是基于我们正在使用的模型
去配置的
可能它是基于像cloud呀
像GPT呀这种比较强的模型
他随手写了一个工具描述
就会导致稍微弱一些的模型
像豆包
像KIMI没有办法准确的去使用到这个工具
这个时候可能就需要你使用更多的人工
来干预这个MCP的执行和表现
当然整体流程的话就像我们刚刚所说的
就是进行手动或者自动的配置
然后就可以就可以去把MCP
接入到我们的工作流程当中来
最后呢我想跟大家分享一下
就是我们自己做自己使用web coding的时候
需要注意到的一些事情啊
我这里新建一个文档
一边说我们这一边写一些分享一些心得
好第一个事情是什么呢
就是我们的交互
我们与AI的交互应当是双向的
而非单向的命令
为什么我们要这个样子去反复的和AI确认
每一件事情
反复的和AI去沟通已有的信息呢
我们需要去时刻确保自己走在正确的道路上
如果我们和AI的交流不够的话
那么他最终做出来的产品
99%是偏离我们的预期的
作为一个产品经理
我相信大家也能够明白
这是我们非常不希望发生的情况之一
所以我们在整个AI开始工作之前
我们就应当去给他确立一个沟通的机制
他在什么节点去把他可能走的路径
他可能的选项向我们陈列出来
我们作为参与者来和他共同进行决策
而不是我单向的向他发布一个指令之后
等待他把整个任务处理完成
这是第一个心得
第二个心得就是在产品完成前
在产品完成前
首先设计完整的测试用me
这个你可以怎么去设计测试用例呢
你可以思考你的产品有哪些功能
每个功能
有哪些一般用力和边界用力
把这些信息告诉模型
他就会更加清楚你想要的结果是什么了
以及它可以在完成完成一次的迭代之后
他自己去基于这些结果去跑一遍测试
根据测试呢它可能会决定说诶
我还要继续进行迭代
不需要说唉
中断在这个地方等待你进行一个全面的review
这对于我们自己来说
对于模型来说都是有有益的事情
好第三点就是我们要要尽量的解偶
夏目
我们不希望模型把所有的代码
放在一个文件当中
对不对
因为一旦你一个文件有几千行代码的时候
还是对于人的阅读
对于人的修改
它都是一个很难去维护的东西
改起来很有可能牵一发而动全身
所以我们要求模型把代码尽可能的解耦开
然后把不同功能的代码
不同功能的代码拆分到不同的文件当中
并在
read me中说明每个文件的用途
这样对于人也好
对于模型也好
整个read me就形成了一个直男
我需要修改一个功能的时候
直接先去看read me
根据read me
我只取回来我想要修改的那一部分代码
对于上下文
对于人都是这样一个逻辑
然后修改完成之后呢
也不对其他部分的代码造成任何影响
因为代码跟代码之间的联合
我们都可以把它简单地看作为输入什么
输出什么
那只要整个代码的输入输出端没有变
它的内部逻辑
无论我们怎么修改
它都是可以正常运作的
对吧好
以及最后一点持续的学习
当然很多同学可能会觉得说我都已经web coding了
我不需要学习代码
但是我的建议是在web coding
web coding为我们提供了一个很简易的门槛
我们不需要完全精通我们所写的东西
就可以去做一些代码的实践
但是这并不代表说
我们就要把代码看成一个黑箱
事实上只有当你对于代码了解的足够深
你和AI合作的上限才会越来越高
所以在每个项目完成之后呢
你一个文档搬一个文档
一行代码搬一行代码的去跟模型沟通
去问他这个为什么这么写
他的逻辑是什么
你就会发现自己慢慢的能够读懂模型
生产的这些我这些代码
然后进一步的
你就能够和模型在更细微的力度上去合作
哎你的机枪阵地向前挪5cm对吧
就像这个样子好
这就是我在整个web coding当中
和希望和大家分享到的一些心得和积累吧
整个web coding的课程到现在就全部结束了
如果大家有什么疑问呢
也欢迎课后来积极的交流
大家拜拜